## Как собирать кастомные карточки юнитов для WH40k

1. Логинитесь/регистрируетесь на https://www.figma.com/
2. Прокликиваете обучалку и всякое такое. Затем, слева наверху жмете плюсик напротив Drafts. Далее Import, выбираете файл **Crusade_cards_v0.2.fig**
Файл импортируется и появится в главной рабочей области. Заходите в него.
3. Окткрывается главная рабочая область - страница `Print template`. На ней уже отображена область, соответствующая странице формата а4 в 300dpi. 
   Набор своих карточек предлагается делать на этой странице (ну и дублируйте ее, если есть необходимость). Навигация по страницам/шаблонам работает 
   из меню слева вверху. В первой строке бокового меню есть две важные вкладки - `Layers` и `Assets`. Шаблоны располагаются на вкладке `Assets`, а заполнение 
   данными и редактирование на вкладке `Layers`. Чуть ниже есть блок со страницами, в проекте их две - `Print template` и `Assets originals`. ВАЖНО - оригиналы 
   шаблонов находятся на странице `Assets originals`. Если вы поменяете что-то в оригинале шаблона - изменение приемнится ко всем экземплярам этого шаблона 
   на странице `Print template` так что лучше там ничего не трогать, если не понимаете что делаете.

#### Работа с карточками. 
Предполагается, что карточка будет двухсторонней, формат выбран такой же, как и карты **МТГ** (3.5 х 2.5 дюйма). Можно или заморочиться с двухсторонней печатью, 
или печатать две бумажки и складывать их в протектор спина к спине. Переключаетесь на вкладку `Assets`, выбираете шаблон `Base/Front` и перетаскиваете в рабочую область. 
Текстовые поля редактируются по двойному клику. Чтобы выбрать какие-то варианты шаблона в любом добавленном компоненте - выбираете компонент, и справа, 
под блоком `Frame`, будет селект или несколько со всеми воможными вариантами.

**_Пример._** Выделяете кликом только что добавленную картоку `Base/Front`, справа под блоком настроек Frame будет блок с переменными значениями (в данном случае - `Front`, 
по названию корневого компонента). Чуть ниже список параметров и селекты для их значений: Picture - [ pic, no pic, pic + type, pic + type + hex ]

* Если выбран шаблон с иконкой юнита - можно кликнуть на нее, и так же справа выбрать любой из типов юнита
* Если кликнуть по таблице характеристик - можно там же выбрать вариант отображения с иконками или с текстом.

Для добавления обратной стороны выбираете из `Assets` - `Base/Back`.

В базе шаблон содержит только хэдер таблицы варгира (так же с вариантами - иконки или текст). Варгир накиываете из `Assets` - `Wargear/Range` или `Wargear/Melee` (так же 
есть варианты - иконки или текст). Для melee предзаполнены варианты силы: USER, +1, +2, +3, x2 (выбирается справа как описано выше). Тип (assault, rapid etc.) так же 
выбирается справа. Руками заполняете имя пушки, статы S (только для range) Ap D и доп атрибуты.

Как закончите с варгиром - добавляете разделитель из `Assets` - `Base/Abilities`, и под ним с вахапедии втыкаете все что нужно. Для простоты рекомендую на каждый отдельный атрибут/стат добавлять отдельное текстовое поле (hotkey - t). Слева есть фрейм, к которому удобно для ровности магнитить все добавляемые элементы.

Ну и кейворды.

#### Лайфхаки (sic!):
* Чтобы подвинуть/повернуть карточку со всеми добавленными элементами, не являющимися частью шаблона, обводите сначала мышкой всю карточку.
* Для распечатывания нажимаете самую левую верхнюю кнопку, а затем File -> Export frames to PDF